Lo que quiero hacer en este video es analizar por qué tiene sentido para dos compañias que conforman un dupolio
para coordinar, para llegar a un acuerdo que puede o no ser legal
-Probablemente sería ilegal-
y restringir la cantidad pero también reflexionar acerca de por qué hay un fuerte incentivo para uno o ambos partidos
para engañar a su acuerdo y producir más cantidad que accedieron a producir.
Así que digamos que dos de nuestros jugadores en nuestro duopolio - y esto en realidad se aplicarían a un oligopolio en general,
Pero el análisis sería un poco más difícil si hemos tenido más de dos jugadores-
Pero digamos que cada jugador - son empresas idénticas
y ambos tienen una curva de costo marginal que luce algo así.
Así que ambos tienen una curva de costo marginal, un marginal individual cuesta curva que parece que,
y ambos tienen una curva de costo total promedio que se ve algo como esto.
Así que ambos tienen un promedio total coste curva que se ve algo así,
y son idénticos, tan sólo lo dibujaré una vez: es el costo marginal y el costo para ambas firmas promedio total.
Ahora, vamos a pensar sobre lo que vería como para el mercado.
Bueno, una manera de pensar - elegir un costo marginal arbitrario.
¿Así que para una empresa, lo que puede producir - o qué cantidad serán a ese costo marginal?
Bueno, van a estar en esta cantidad para ese costo marginal, pero si tienes dos firmas que son sólo eso,
podrían tener dos veces más cantidad que en ese momento en los costes marginales.
Las dos empresas estarán allí, y si elegiste este costo marginal,
una empresa produciría esa cantidad para estar en ese costo marginal para esa próxima siempre incremental,
Pero dos firmas podrían producir dos - especialmente si tenían la misma estructura de costos.
Lo que vas a tener, es que esencialmente estás añadiendo esta curva a sí mismo en la dirección horizontal.
Así que si te ves en la curva de costos marginales para ambas empresas juntos,
esencialmente vas a obtener una curva que es dos veces tan gorda como la curva de costos marginales para una empresa.
Así se verá algo como esto, y lo haré en amarillo.
Así se verá algo así.
Así que es el costo marginal para el mercado, donde el mercado en este ejemplo es dos de estas empresas.
Y eso también será válido para el costo total medio.
If en este precio - o en realidad debería decir - si el costo total promedio está aquí para una empresa,
Eso significa que se está produciendo esta cantidad,
Pero dos firmas podrían producir juntos dos veces la cantidad de ese promedio costo total.
Dos firmas produciría dos veces.
Y así, lo que vas a tener una curva de costo total promedio es dos veces más grasa
como la curva de costo medio total de uno firme, si estás hablando sobre el mercado.
Curva de costo medio total del mercado va a ser algo así, va a ser dos veces más grasa,
es la misma lógica exacta. Va a ser algo así.
¿Es la curva de costo medio total para el mercado.
Así que hasta ahora la Convención que he terminado usando es naranja para una empresa individual,
y entonces este había punteado línea amarilla para el mercado en su conjunto.
Ahora, vamos a pensar en lo que un buen equilibrio -
o cuál debería ser el precio justo si eran capaces de coordinar juntos.
Si eran esencialmente combinar sus firmas y se comportan casi como un monopolio.
Y pensar que vamos a tener que dibujar una curva de demanda.
Déjeme dibujar la curva de demanda del mercado.
Digamos que la curva de demanda del mercado se ve algo así.
Es muy grande, así que es difícil para mí - Bueno, supongo que se trata de una línea.
Bueno, eso es bastante bueno.
Esta es la curva de demanda del mercado.
Así que si dos de estas empresas funcionan juntos -
y si hice la curva de demanda del mercado, también quiero dibujar la curva de ingreso marginal del mercado.
Ahora recuerda, vamos a suponer que dos de estas empresas están actuando juntos.
Si coordinan perfectamente, pueden unirse a sus capacidades y actúa, esencialmente, como un monopolio.
Así que si actuaron como un monopolio, su curva de ingreso marginal sería dos veces la pendiente de la curva de demanda del mercado.
Así que afectaría el eje horizontal por ahí, y sería algo como esto.
Así, este derecho aquí es la curva de ingreso marginal del mercado.
Así que si fueran a comportarse como un monopolio, podría ver esta línea punteada como su curva de costo marginal;
Este sería su costo medio total, y este es su ingreso marginal.
Si fueran a comportarse como un monopolio, ¿cuál sería la cantidad óptima?
Bueno, sería justo ahí, donde marginal ingresos son igual al costo marginal.
Antes de sigue queriendo producir porque ingreso marginal es mayor que la cantidad marginal-
o ingreso marginal es superior al costo marginal,
y entonces después de eso no quieren producir, porque es mayor que el ingreso marginal, costo marginal
y van a tomar las pérdidas económicas en cada una de esas unidades incrementales.
Y así, esto es la cantidad que se producirían,
y el precio se ponen para eso, sólo tienen que ir a la curva de demanda del mercado,
obtendrían este precio aquí.
Digamos que se ponen ese precio justo allí.
El costo total promedio por unidad - una vez más, tenemos que ir al mercado de aquí-
es esta línea punteada por aquí, que es su total costo promedio por unidad.
Así que su beneficio económico promedio por unidad va a ser sus ingresos por unidad menos su costo total promedio por unidad.
Esta altura es su beneficio económico por unidad.
Si multiplicamos eso multiplicado por el número total de unidades, usted conseguiría su beneficio económico total,
Si coordinan perfectamente, esencialmente comportando como un monopolio.
Y digamos que para la discusión, que esta altura por aquí,
Digamos que es 10,
y digamos que esta cantidad es de que quieren producir como un monopolista, 50.
¿Cuál es el beneficio económico total aquí?
Bueno, su beneficio económico total es 500.
Su beneficio económico total - si coordinan - es de 500.
Para que vean esto, y dicen: "¡ Mira! ¿Por qué no estamos de acuerdo a cada uno producir exactamente la mitad, y habríamos repartido el beneficio económico."
Y al ver esto, digamos que una empresa dice OK - ambos deciden que van a producir 25.
Van a conseguir este precio por aquí, que era el precio de mercado,
van a conseguir que el precio por él, y sus costos son aquí.
Ahora vamos a hablar de cada empresa individual, y eso tiene sentido porque
este costo es sólo dos veces tan lejos como este costo
y el línea punteada amarilla total costo promedio en el mercado es una versión más gorda-
dos veces tan gordo como la línea naranja, así que cada firma hará que este beneficio económico mucho por unidad 25 unidades veces.
Y para que cada empresa que hacen de esta zona naranja en términos de beneficio económico,
o la mitad de los 500 entera, o 250 por empresa.
Ahora vamos a pensar por qué hay un incentivo para que una o ambas de las firmas para engañar.
Digamos que una empresa en particular.
La otra firma lleva a cabo en 25 unidades, pero la otra firma dice:
"Oye, me gusta este precio, ya estoy haciendo un beneficio económico, déjame producir 10 unidades más".
La otra firma dice: "no voy a producir 25, voy a producir 35 unidades.
Y si ese tipo produce 35 unidades y la otra firma en el mercado,
los otro duopolist creo que podríamos decir, sigue produciendo a los 25,
Entonces la producción total del mercado va a tener 60.
¿Cuál es el beneficio económico total?
Así que podemos subir la curva de demanda, por allí, es el nuevo precio.
El costo por unidad es esto aquí.
Y luego el número de unidades que se están produciendo es 60, entonces el nuevo beneficio económico es esta área,
en este color azulado, violáceo que sólo dibujó.
Y ni siquiera visualmente esto es verdad, parece que la curva de demanda y la curva de costo total promedio han acercado juntos.
Digamos que esta altura aquí es 8.
Y va a ser 8 dólares de beneficio económico por unidad 60 unidades veces.
Así que si hacen trampa, hablemos de la circunstancia infiel, si hacen trampa-
Esto fue 'coordinar' - ahora a pensar sobre si hacen trampa.
Ahora, tenemos 60 unidades para todo el mercado veces 8 dólares de beneficio económico por unidad.
Vas a tener beneficio económico total de 480.
Bajó su beneficio económico total, y eso tiene sentido,
Porque ahora, como un mercado, está produciendo más allá del punto
donde el ingreso marginal es igual al costo marginal.
Ahora, es más alto que el ingreso marginal, costo marginal como un mercado
y todo esto es - esencialmente estás creando pérdidas económicas,
Porque cada uno de estas unidades incrementales - el costo es mayor que los ingresos y tienes una pérdida económica,
y por eso fue su total beneficio económico como un mercado de 500 a 480.
Pero ¿cuánto va a hacer este personaje?
¿El único que decidió engañar?
Bueno, ahora tiene 35 unidades,
es el productor de 35 unidades,
y está recibiendo un beneficio económico de $8 por unidad.
Así pone toda la zona por aquí.
Así que vamos a multiplicar 35 veces 8, es 280.
Así que ahora la empresa infiel tiene 280 dólares de beneficio económico en este período,
y luego la firma honesta, o la firma justa
-lo que ambos están haciendo podría ser ilegal por intentar siquiera coordinar-
el 'no-tramposo' supongo que puedo llamarlo,
el tramposo-no tendrá el resto.
El tramposo-no va a tener el equilibrio entre el beneficio económico,
y el beneficio económico total fue de 480, el infiel es poniendo 280,
el tramposo-no sólo va a conseguir 200.
Así que el tramposo definitivamente se beneficiaron al aumentar la cantidad de pasado que una óptima.
Fue de 250 a 280, así que tiene sentido para él.
Redujo el beneficio económico total, y me dolió al no-tramposo por ahí.